” 578

pro gordiis habuere, ipse saltem variis in piscibus
mortuis illas sedem suam reliquisse, et in piscis ore
vel inter branchia haerere observavi. Cel. De ge er,
ut in Bibl. n. 234. monui, Phalaenae. quidem Fila-
riam refert, icone autem altera Gordium aquaticum
verum delineatum sistit, ut num hunc, cum illa pro
eodem habendo, delineaverit, utrum alius error
subrepserit, me fugiat¹¹

Metamorphosin tandem quod attinet vermium,
a Vallisnierio dudum refutatam, brevissime ex·-
pediam. Nulli praeterinsecta haec contingit, et in
vermibus ovo exclusis vel partu vivo editis eadem
sensim corporis evolutio et perfectio competit, quae
in reliquis animalium classibus observatur. Ento-
zoorum foetus quibus notis ab adultis differant, in
Cap. XV, indicavi, in his autem metamorphoseos
quid neutiquam percipitur, quam si subirent, diutiss
sime cognitam haberemus, cum auctores nonnulli
vermium intestinalium indolem multos per annos
assiduo observaverint, nec insectorum corpora ani-
malia intrantium metamorphosis nos latuerit. Quae
mutantur, proprio etiam hunc in finem apparatu in-
structa sunt, quem iu larvis erucisque observavimus,⁴
et fabrica insectorum quam entozoorum et gymnode-„ s
lorum multo magis composita est. Id Vir cel. (Biblf
n. 226. p. 17.) certe non respexit, qui num vena

medinensis *) vermis sit nudus, utrum larva insecti

⁴¹) Lectores forsan, qui venam medinensem Entozois
adnumerem‚ mirati sunt, et insolitum esse non'ignoro.

Gmelin us, quod sciam, inter recentiores unicus est, qui Χ

