62
cum icone. Taeniam vulgarem Linnaei cum
T. lata bene conjungit. Quae de vermium ge-
nesi proferuntur, futilia sunt. Vermes hominis
minus *vulgares excludit. practica libri pars me-
lioris notae, vermibus tamen morbos nimios tri—

buit. Icones fere omnes aliunde mutuatae„ Edi-

tor ge1·111auicus paucissima adjecit.

VI. De am'malimn domesticorum· ver-

millias.

196. L. J. M. Columella (videz Scriptores rei
rusticae Veteres Latinos - curante Jo. Matth.
Gesnero. Ed. secund. Lips. 1775. T. Ι. ί... ³‘)
vitulorum (lib. VI. cap. XXV. p. 630.) vermes
refert, certe Ascarides lumbricoides3 equorum
etiam (ib. c. XXX. p. 656.) quasi lumbricos habet,
forsan oestrorum larvas. l

197. Vegetius (Mulomedicinae Lib. I. Cap. XLIV.
Script. rei rust. ed. cit. T. II. p. 200. '‘) praeter
lumbricos equorum et tineolas refert, quas alii
pediculos appellant. Coagula et aqualiculum in’-
tus erodere et vulnera facere addim ut tineolas
hoc loco pro oestri larvis habeam, si res dubia
conjecturam admittit. Quae (ib. Cap. LII. p. 205.)
de vermibus ex intestino manus ope extrahendis
narrat, adhuc magis obscura sunt. Alio denique
loco (lib. III. cap. 2. p. 250.) sub vermium no-
mine de muscarum et oestri larvis loquitur vul-

nera aut cutem boum infestantjbm.

