426

bos proprio examine novisse nulli concedatur me-
dico, vel nestoreos annos assecutum, quando theo-
riae generalis struendae animus est, animalium mala
affinia sedulo comparanda sunt. Haec est patholo-
gine comparatae utilitas, nullibi magis conSPicua,
eoque major, quo facilius brutorum dissectiones mul-
tiplicari possint. Huc adde, homines sanos et ve-
getos rarius quam morbo senioque confectos cultro
anatomia-0 subjici, animalia autem libertate gavisa,
nec morbis fracta, cum domesticis et lui cuidam
succumbentibus, quovis tempore, dissectione insti-
tuta comparari posse, quo judicium tait de re exhi-¹
bendum facillime reddatur, oriaturque certitudo,
quatenus in physicis oriri possit, summa.

Omnia ergo phaenomena quae vermes tam hu-
manos quam brutorum concomitentur, attente‘con-
templati, et a specialibus ad generalia progressi,
affectionum verminosarum tam localium quam uni-

versalium naturam exposituri sumus.

§. 2.

Incescinoram perforatio.

Omnia inter mala topica ab Entozois derivata,
hoc frequentissime nominatur, casusque vel ventri-
culi vel intestinorum, tam tenuium quam crassorum,
perforatorum a medicis fere innumeri adducuntur,
quorum in Bibliothecae sect. Vm. litt. q. n. 499—-
520. selectum dedi. Generatim summm, perf0ratio- ,

nem quidem negari non posse, quatenus a medicis

