453 ’

quarum, vermes enim inclusi maium adaugere ne-
' queunt, sed in hydatide formata generantur, et sub-
stantia viscerum circum circa sanissima conspicitur,
quod praesertim in hepate tam mammalium, quam
piscium, hydatides paucas, vel unicam, continente
videre est. Leucophlegmatia vel alia degeneratio,
vel universalis, vel visceris cujusdam particularis,
malo originem praebet, indeque etiam hydatidum
frequentia pendet. Morbus semper erit secundarius,
qui latissime-diffusus, et aquae semper nova vi ir·
ruente, rarius vermes gignit, particularis autem et
limitatus, aquae mora, aliave mutatione, accedente,
vasculisque hydatidi materiam convenientem affe-
rentibus, animalium generationi favet, quibus ortis,

aqua tamum limpidissima in hydatidibus superest.

§- 6.

Vermium in pulmonibus accumulatio.

‘Animalium plurimorum, tam mammalium, quam
amphibiorum, pulmonibus vermes teretes insunt;
utplurimum tamen vel in sacculis tuberculisque pro-
priis, bronchiorum ramificationibus adnexis* quieti
latent, vel paucissimi in bronchiis minoribus, vel
etiam in pulmonum (amphibiorum) sacciformium
cellulis haerent, nec tum certe malum cient, nimia
autem copia collecti, iidem saepe bronchia, quid?
quod tracheam replent et dyspnoeam summam, .
mortemque inferunt.

In viculis malum hocce variis in regionibus,
praesertim quidem in Anglia (Bibl. n. 54), et Hol-

