ωε

habeatur. Hominis et simiae grandines non magis
obstabunt, simiae enim nonnisi statu domestico fra-
ctae ersticefcos istos obtulerunt, obstant tamen
quodammodo grandines, quae a cel. Bosc in Del-
phino Phocaena, utpote bestia indomita, repertae
sunt.

V. Argumenta hypothesi contraria nort adsunt.

Dubia quaelibet circa hypotheses reliquas hel-
minthologis maximo numero opposita, nec solvenda,
nostra hypothesi admissa, evanescunt, quae eidem
autem opponantur facillimo certe negotio refel-
luntur.

A. Primum et 'gravissimum quidem dubium ge-
nerationem spontaneam universim tangit, in Zoo·
phytis vero et speciatim in Animaleulis infusoriis
probatam, in Entozois aeque probabilem esse, prae-
missa suadent. Ipsaque etiam ab epigeneseos vel
evolationis theoria, minus, ac vulgo creditur, et
nonnisi gradu distat, uti supra exhibuit

B. Alterum, faciliusque solvendum, genitalium
apparatum urget, in entozois plurimis conspicuum,
qui, generatione spontanea admissa, superfluus
haberi possit, nec in inftisoriis appareat,

Quaevis autem generatio diversa profert, nec
unico procreationis modo exliausta est, et quemad-
modum insecta a molluscis, haec a piscibus, ista a
reliquis generatione sexuali enatis , ita etiam Entozoa
ab infusoriis distant, generatione licet eadem exorta.

Dum autem entozoa genitalibus instrui mirari-«³9

