524

mihi, licet saepius hae de re cogitanti , innotuisse
crediderim.

1. Muscae ovula suain alte dormientium, aut mor-
bo sractorum suique non compotum, vaut infantum
naribus, auribu5, faucibus, aut ulceribus deponere3

2. Iisdem insecta varia irrepere3

3. insecta minora e floribus naso appressis cum
spiritu ansehn

4.. Ovula aut larvae cum fructibus, caseo, carne,
aliisque cibis, vel etiem cum aqua minus pura in-
geri possunt.

b. Per anum hominum sub diu aut loco impuro
alvum exonerantium ovula aut larvas intrare posse,
ob sphincteris ani irritabilitatem summam, cujus vi
mox clauditur, non crediderim. Eademque etiam
saecum¹ impetu mox ejicerenmr, nec in ventriculum
proreperent, quem inter omnes tubi cibarii partes
potissimum, ut fere solum, occupant.

6. Qui in vesicam urinariam veniant, me fugit,
casusque plurimos, ni omnes, in quibus insectorum·
larvae in urina repertae dicuntur, ad. praestigias
referrem. Larvae aliaque insecta lotio misso'facile ‚
illabi possunt, inde etiam omnium saepissime Oni-
scus Asellus in eodem repertus est, quem medici
nonnunquam pro verme aut insecti larva habuerunt
(conf. Bibl. nostr. n. 49⁶5.); matula forsan impura
adhibita fuit, aut alius hinc inde error locum
habuit.

CL Consbruch (in cel. Hufeland diarii me·-

dicoqpractici Vol. XXVII. P. 1. p, 105.) novissime '

