504

duobus compos—itus in aqua tepida solvendus pro· ⁷
pinetur„ Iste vomitum et dim-rhoeam ciet, quae de·
jectiones aquae tepidae vel infusi theae assumendi
ope facilitentur. Horis tribus elapsis, olei ricini

uncia una cum carnis jusculo offeratur, et verme,

necdum depulso, hora elapsa eadem, duabusque ι Γ

iterum repetatur, Verme tamen cunctante ad. ves*
peram clysma ex 'aquae et lactis portionibus aequa-
libus et olei ricini unciis tribus compositum appli÷
catur, quo Taenia mox ejiciatur,

Contra Taeniam ¹latam, quae minoribus etiam
cedit conatibus, nec veneficia poscit, methodus ef*
fectus suos tantummodo praestitit‚

5. Metlzodas novissima, a pharmacopola Ber01i=
riensi, Matthieu excogitata, plurima et amihel*
minthica et drastica colligit. Taeniosus per aliquot
dies non nisi jusculis tenuibus, oleribus, clupeis sa-
litis, et ejusmodi aliis vescatur. Electuarium tum
propinatur ex limaturae stanni Uncia una, radicis
filicis maris drachmiS sex, Δ seminis cinae uncia se-
mis, Jalappae, salis polychr-esti ana drachma una,
mellis q. ss. compositum; hujus per biduum aut tri-
duum omni bihorio cochlear minus (coffeae quod
vocant) assumitur, donec vermis motus edat; turn
electuarii alterius, ex pulveris radicis Jalappae et
salis polychr-esti ana scrupulis duobus, scammonei
scrupulo. uno, gummi guttae granis decem, et mel·-
le compositi, dosis eadem eodem modo offertur,

donec vermis propellatur. Doses medicamentorum

