217

Distomate hepatioe, et vulgatissimo et maximo in-
ter Trennatoda„ nec fibras illas transversales, nec,
longitudinalium fasciculum, examine licet saepius
instituto, videre mihi contigit, nec in Amphinomu-
ιε com'co (Monostomate Zederi), quod in bobus
cervisque frequentissimum, fibrarum illarum strata
ohservare potui· In hac quidem specie a pori an-
tici musculo vaiido fibras quasdam in cutem huc il.-
lucve decurrere videm, sed linea quae externe in
dorso apparet, vasculo debetur libero et tra-aspa-
renti, nec in abdomine linea muscularis datur. In
Distomate hepatico linea talis aeque parum occur-
rit, nec hujus nec ullius, quantum observari licuit,
Entozoi trematodis cutis, stratis non obviis, vere
muscularis dici potest. A poro tamen, quando adest,
subventrali fibras quoque in nonnullorum cutem de-
currere non negem, licet omnibus, praesertim' mi—
noribus, hoc certe non competat.

Inter Entozoa cesa-oidea Scolex eandem motus
rationem servat, licet enim forma inter omnes ma—
xime mutabili gaudeat, fibrarum tamen in eodem
nullum habetur vestigium. De Tricuspz'daria idem
dicerem, cumque diaphana sit, fibrae si eidem‘fo-
rent, visum fugere non possent. In Bothrz'ocephalis
et Taeniis minoribus fibrae evanescunt.

Inter Gyscz'ca V esic-aria Tricuspidariae aemula
similem offert structuram, nec in ,Eclzz‘nooocoo vel
Dicerace aliam exspectes..

