525

=easum retulit pueri triennis, cujus urina missa pel-
lucida naturalem, mox autem mutata opali colorem
obtulit, et alba facta vermiculis, quos vocat, innu-
meris et minimis scatebat. Hos generatione spon—
tanea in lotio ortos esse suspicatur, neque descri-
ptione autem, neque icone addita, de iisdem judicari
nequit. An praecipitatione quadam aut decomposi-
tione urinae, aere accedente, oborta moleculae agi·
tatae cl. viro pro vermiculis habitae sint, eo magis
interrogare licet, quod ramenta varia ab aegris de·
jecta, motu quodam, ut ficri solet, tremulo, sed
fugacissimo instructa, pro animalculis vendat. Ejus·
modi vero res medicis practicis saepe imposuere.

7. Larvae in sputis obviae (Bibl. nostr. n. 470.)
itidem non nisi extrinsecus in eadem irruere, nec
in trachea vel pulmonibus exclusae sunt, quorsum
via iisdem non patet. In sputa autem, praeprimis
foetida, muscarum ova deponi, inlrum non est, ea-
dem enim , rebus aliis deficientibus, floribus non-
nunquam foetentibus, v..c. Stapeliae immittuntur,
ipse talia in Nymphaeae luteae floribus ¹deposita
vidi.

B. V ica larvarum et insectorum plurimorum
tenacissima est. Coleoptera acubus perfossa plures
per septimanas vitam trahere notissimum, et ips-e
Curculionem sulcatum vidi, cujus elytrorum pars et
omnia fere abdominis contenta exesa erant, qui ta-
men, formicis‘licet duabus cavum abdominis adhue
occupantibus, solito modo obambularet. Larvae
muscarum plurimae in quisquiliis, stercore, cada-

