202

horrendam eis tribuendo; Taeniis e contra Lin-
naeus caput abnegavit, et 'huic opinioni· pertina-
citer inhaesit: utrumque vero errorem, de quo
passim in Bibliotheca agitur, posteri depulere.
Capitis organa sensoria nulla cum observen-
tur, orisque apertura saepe cum lateat, illud in
vermibus praesertim filiformibus cum apice caudae
interdum confundij non est quod mireris. Tricho-
cephali quidem caput pro vermis caucia habitam
fuisse, denominatio prior, Triclmridis puta, pro-
hat: Scrotzgyli autem gigantei maris caudam Ve-
teres pari ratione pro cauda habuerunt, qui, hunc
eum Ascaride lumbricoide (ut fere semper faetiun
est) confundendo, ex lumbrici ore setam tenuissi-
mam, eandemque caducam, seu in plurimis obso-
letffln', exseri contendebant. In utroque tamen
casu utriusque. sexus ratione habita, error detegi
corrigique potuit; hujusque emendationis opportu*
initas in Trichocephalo verme vulgatissimo multo
prius oblata quam in Sirongyio giganteo rariori,
cujusque alter tantum sexus plerumque invenitur. '
In vermibus 'enim teretibus bene mulzis, praeser- .
tim autem Trichocephalis et Strongylis, organa ge-
nitalia mascula ad apicem caudae exstantia emi-v
nent, ut quae in altero tantum sexu extremitas di-
verso modo formata conspiciatur pro capite vel
ore haberi nequeat, capitis enim orisve structura
utroque in sexu eadem semper emhibetur. Casus
autern dantur , in quibus vermium extremitas nec

anterior nec posterior nota quadam memorabili

