449

vasata citissime morti objiciet, idemque de tumori-
bus variis in cerebro obortis, saepe sub vita nullo
modo proditiS, lentissime itaque auctis valet. Ver-
mes hydatides non exstruunt, sed hae illis demum
originem praebent, et si quaedam, v. c. in ovium
cerebro obviae, semper materiam continentkex qua
vermes gigni queant, ichrco non periculosiores fi..
unt; vermiculi enim in iisdem orituri, arenulae vel
aciculae capitelli magnitudinem vix superant, et un- μ
cinuli capitis coronam efficientes microscopii com-
positi tantum ope conspicui, lineae quinquagesimam
vel centesimam partem aequantes motu suo cerebri
dolores excitare posse, vix et ne vix quidem admi-
serim. Quaevis enim sanguinis unda in arterias et
arteriolas cerebri irruens, quaevis ejusdem fibrarum
mutatio majores certe motus in eodem efficiet, et
tantilla corpuscula, mollissima, cerebrum laedere, eo
minus statuendum, cum EchinorhynchI, uncis majo-
ribus instructi, intestina perforantes, haec nullo
inodo laedant, quod in hujus Cap. ἕ. 1. demonstra-
vi. Viginti quatuor ergo hamulorum inillia, quae
Go ezius (Naturgesch. P· 256.) omnibus vesicae com-
munis vermiculis talium corona instructis, compu-
tatis enumerat, non metuenda exunt. Ipse etiam
loca, in quibus Coenuri, seu hydatides istae ovium
cerebrales latebant, ventriculos vel laterales, vel
quartum, glaberrimos, nec hydatides ipsas ullibi af-
fixas reperi, ut ventriculo aperto eaedem liberae
delabantur. Quaedam magis revinctae, vasculisque

minimis cum partibus adjacentibus conjunctae sunt,
Fi·

