515

ut interdum ex poro qua partem protruderetur, et
infra eundem ovula aliquot, saepe duo triave se
excipiendO, foras emitterentur. Horae quarta par·
te fere elapsa, aliud iterum cornu (Fig. 6. b.) seu
oviducms pars altera prodibat, quo p'ari ratione
abrupto ovula longa sed interrupta serie edeban—
tur. Hora tandem sere integra elapsa, cornu ter-
tium prioribus omnino simile emissum, sed brevi
post disparuit, animalque tam motu quam vita pri-
vatum conspiciebatur. Unicum inter Entozoa, quod
sciam, partus praeter ovula sensim quoque ovi-
ductus edentis exemplum, et maxime memorabile3
cornua enim illa vix pro alia quam ovariorum par-
te haberi possunt, et ovaria integra curu ovulis
eliminari posse Cestoidea docebunt.

Ipse nunquam in ovulis embryones conspexi,
sed semper materia quasi grumosa repleta, et ple-
rumque elliptica versus utrumque finem angustio-
rem pellucida vidi.

Cescoz'deorum.

Caryoplcyllaei cujus sexus discreti sunt ,‚ coitus
partusque Nematoideorum non absimilis erit; 'Sco-
lacis et Ligula& ignoratur, illius tamen ob formam·
Trematodum aemulam, his quoque analogum3 Li-
gnlae autem ovariorum ratione habita summam ge-
nerum insequentium flffinitatem crediderim. Tri-
cuszgz'dariam vero, Bochrioceplcalum et Taeniam
conjungo, eorumque partibus huc facientibus similli-

mis, easdem quoque his functiones tribuerim.

